[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
너야?
그럼
[사야 웃음]
[긴장되는 음악]
누구겠어요?
(사야) 이제 아버지는
그 아사씨 여자랑 혼인할 테니
태알하님도 잃으셨네요
그리도 바랐던 사람을
(하림) 단벽님이 쓰러지시다니!
(스천) 말 그대로예요
얼른 가셔야 해요!
그래도 태알하님은 저보다 나아요
(사야) 다음을 노려볼 수 있잖아요
우리 새나래는 다시 볼 수도 없는데
미안하다고 했잖아
나도 후회한다고 했잖아!
[물건 떨어지는 소리]
네
미안해요
(사야) 저도 나중에 후회할 수도 있겠죠
으음
하
생각보다 허무하다
되게 후련할 줄 알았는데
근데
태알하님에 대한 마음은 깨끗해졌어요
정말이에요, 이제 다른 마음은 없어요
우리 다시 잘해봐요
이제 제가 필요하실 거예요
하...
(태알하) 하아...
[태알하 거친 숨소리]
네가 필요할 거라고?
내가 뭘 원하는지
내가 뭘 두려워하는지 알아?
어느 정도는요
(태알하) 그럼
이제부터 어머니라고 불러
[사야 웃음]
(사야) 하...
우리가 몇 살 차이 난다고
[사야 웃음]
몇 살 차이도 안 나는 내가
그 어린 나이에 널 받았고
목숨 걸고 키웠어
그 정도면 자격 있지?
음...
네, 그러네요
그럴게요
어머니
(태알하) 윽!
(사야) 다른 사람은 몰라도
어머니는 날 이해하잖아요
자길 키워준 사람한테
복수
그 어린 나이에 여마리짓 하느라
아버지 같은 사내와 살을 섞고
자기를 키워준 아버지는
마음에 품은 사내를 죽이라는 명을 내리고
오늘은 복수의 날이네요
난 이렇게 이미 했고, 이제
어머니 차례니까
가서 복수하세요
어머니
[긴장되는 음악]
[뺨 때리는 소리]
(해미홀) 이 한심한 것!
정말 타곤을 바라기라도 한 거야?
(태알하) 그래
이제 내 차례지
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
독이야?
알 수가 없습니다
(하림) 독이든 병이든 연맹인들은
이소드녕의 신벌로 여깁니다
(채은) 이실로브 세그마
신벌이 내려진 경우
장례를 치를 수 없습니다
(하림) 제가 외롭지 않게
이소드녕께 바치겠습니다
그래
(무백) 정말 살릴 수 없는 겁니까?
(하림) 이미 시체에 가까워요
애는 써보겠지만
어쨌든 단벽님을
아스달 밖으로 빼내야 합니다
여기서는 무조건 죽습니다
(타곤) 단벽
분명 아사론 그놈 짓을 테지
뱀 같은 놈
신벌?
아사론, 어떻게든 역능을 지켜내는구나
- (타곤) 미홀을 풀어줘
- (박량풍) 예!
그리고
(타곤) 이건 미홀에게
이건 태알하에게
(박량풍) 예, 알겠습니다
(타곤) 소당, 편미
너희 둘은 단벽을 지키지 못한
책임을 진다!
이제부터 위병단은
길선, 네가 맡는다
예!
(타곤) 위병단은 이 모든 일에 책임이 있다
각별히 자중하라, 알겠는가?
(함께) 예!
(해미홀) 나가라고?
(박량풍) 예
석방입니다
어째서?
단벽님이 죽었습니다
[무거운 음악]
흠...
(타곤) 올라가선 안 되는 곳까지 올라가면
떨어지는 법이고
으흠!
(타곤) 해서는 안 되는 일까지 하게 되면
후회가 남는 법입니다
수고 많으셨어요
(태알하) 아버지가 아니었다면
그런 꾀를 누가 냈겠어요?
아버지께서 모든 경우를 대비해
우리 해족의 살길을 준비하셨답니다
산웅이 이긴다면 아버지께서
타곤이 이긴다면 저 태알하가
이렇게 해족의 어라하를 맡는 것이죠
부족하지만
해보겠습니다
아버지께선 이제 푹 쉬시면서
청동관을 잘 맡아주세요
(해투악) 언니
내가 새 어라하님을
잘 모실 수 있을지 모르겠네?
조언 좀 해봐
매혼제라고 했던가, 그거?
그거 먹일 때
숟가락으로 입을 확 찢는 게 나아
아니면 나뭇가지로 찢는 게 나아?
[무거운 음악]
(여비) 퉤!
하아...
하하...
[비명]
(흘립) 뭐 하는 짓들이야!
어르신들 얘기 중이신데!
[해투악 분한 숨소리]
(해미홀) 널 여마리로 키운 건
나 살자고 하는 일이 아니었다
- (해미홀) 우리 가문!
- (태알하) 그 어린애를
여마리로 써야지 살아남을 가문이면
그냥 멸문하는 게 낫지 않았을까요?
산웅을 죽인 건 분명 타곤일게야
당연하죠
(태알하) 내가 평생을 얼마나 부추겼는데!
내 옷을 만들어주라고 하신 날
기억하세요?
여비한테 그러셨죠?
세상에서 제일 예쁜 옷을
나한테 만들어주라고
[헛웃음]
그날부터 난 여비 옆에 딱 붙어 있었어요
천을 고를 때도
옷감을 자를 때도
바느질을 할 때도
너무 예뻐서
너무 설레서
한 순간, 한 순간이
다
너무 좋아서요
그걸 입혀주는 사람도
벗기는 사람도
산웅인 줄은 모르고
[한숨]
그거 때문에 아비를 버리고 타곤을 택했니?
타곤은 결국 연맹을 깰 거야
왕이 될 거라고
(태알하) 예
그리 되겠지요
그리고 그 왕을 갖고 있는 건
나 태알하고요
[어두운 음악]
어차피 연맹은 깨져요
아스달은 이미 연맹이란
그릇에 담기기엔 너무 커졌으니까
너...
그럼 우리 해족은
(태알하) 해족이라는 울타리를
고집하면 해족은 작아질 뿐이에요
이제 부족따윈 중요하지 않아요
더 큰 하나
그 하나의 꼭대기가 될 거예요
나와 타곤이!
혼인은!
하...
(해미홀) 타곤이 혼인을
너와 하겠다니?
아니겠지
아사씨하고 하겠지
(태알하) 당연히 지금은 그래야죠
내가 그러라고 했어요
그래야 연맹장이 되니까!
(해미홀) 그리고
버림받게 될 거야
버려도 내가 먼저 버려요
아버지도 먼저 버린 저예요
이젠 내가 있을 곳과 내가 갈 길
(태알하) 좋아할 사람과 버릴 사람 모두
아버지 당신이 아니라 내가 정해요
왕이 될 사람까지
내가 정한 타곤을
내가 왕으로 만들 거야!
[잔잔한 음악]
(길선) 나가셔야 합니다
[어두운 음악]
[남자1 신음]
(기토하) 잡아봐, 올려봐, 올려봐!
[남자1 비명]
(기토하) 아, 혀 뽑기 더럽게 힘드네
(아사욘) 연맹을 세우신
아라문께서 내리는 지혜이다
용기이다
의지이다
[웅장한 음악]
(함께) 타곤! 타곤! 타곤!
[환호성]
(여자1) 연맹장 타곤!
(함께) 타곤!
[환호성]
(기토하) 문을 열어라!
(남자2) 저놈이 산웅 니르하를 죽였다!
(남자3) 저놈을 죽여라!
(남자4) 산웅 니르하를 죽인 놈이다!
[사람들 아우성]
(남자5) 죽여라!
(여자2) 저놈이 산웅 니르하를 죽였다!
(남자6) 저놈을 죽여라!
[사람들 아우성]
[남자1 공포에 질린 비명]
[어두운 음악]
[물에 빠지는 소리]
[사람들 환호성]
산웅 니르하의 원수를 갚았다!
(무광) 이소드녕의 원수를 삼켰다!
[환호성]
(함께) 연맹장 타곤!
연맹장 타곤!
[환호성]
(함께) 연맹장 타곤!
(아사론) 8방 12원?
200년 전 아라문께서
연맹을 만드실 때 있던 체계를 부활시킨다?
예
그럼 그 8방 12원의
좌솔은 누가 맡아?
(타곤) 각 부족의 어라하들을
아스달로 불러들여 맡기려 합니다
어라하들이라, 하하
다른 생각을 못하게 하려는 게로군
연맹장 좋을 대로 하시오, 음!
고맙습니다, 니르하
(타곤) 방과 솔
(다와) 아라문께서 연맹을 세우실 때
만들었다던 그걸 말하는 겁니까?
(나린) 어떤 일을
가장 잘하는 자를 솔이라 했고
그가 맡은 무리를 방이라 했었지요
[어라하들 웃음]
새녘족의 새 어라하께서
(타곤) 어린 나이에도
아주 잘 알고 계십니다
(나린) 어라아지에서 어라하의 나이가
무슨 상관이 있겠습니까?
거론치 마시길, 니르하
[어라하들 웃음]
(타곤) 예, 제가 실수했습니다
사과드립니다
예!
그것을 다시 만들려 합니다
연맹의 일을 살피기 위해
8개의 방과 그 방을 돕는
12개의 원이 필요합니다
허니
여기 계신 어라하들께선
아스달로 올라오시어
방과 원의 좌솔과 입솔을
맡아주십시오
[밝은 음악]
[어라하들 웃음]
(태알하) 역시 산웅을 닮았어
거짓 꾸밈 하나는 오달지다니까?
(초발) 호피 족의 어라하 초발
연맹장의 뜻을 따르겠소!
(다와) 까치로족 어라하 다와
맡겨만 주십시오
(흑갈) 가라문 족 흑갈
맡겨만 주십시오!
(쿵퉁) 저 또한 동참합니다
바토족의 쿵퉁, 하하!
(태알하) 해족의 어라하 태알하
함께 하겠습니다
(나린) 새녘족의 어라하 나린
연맹장 뜻을 따르겠습니다
(아사론) 흰산의 어라하 아사론
이는
신의 뜻에 어긋남이 없음을
연맹장께 이미 알려드렸소
[어라하들 웃음]
(타곤) 그럼 필경장 대대는
맡으실 일을 말씀 올리거라
(대대) 예
먼저 교역방입니다
좌솔은 바토족의 어라하 쿵퉁님
[어라하들의 탄성과 웃음]
(어라하들) 축하드립니다
(쿵퉁) 온 힘을 다하겠습니다, 하하하
(대대) 다음은 궁리방입니다
궁리방 좌솔에 해족의 어라하, 태알하님
(어라하들) 하하하, 축하드립니다
마음을 다하겠습니다
(대대) 다음으로 제사방 좌솔에
[긴장되는 음악]
흰산의 어라하, 아사론님
[어라하들이 술렁인다]
(어라하1) 아사론님 축하드립니다
(어라하2) 축하드립니다, 아사론님!
(어라하3) 축하드립니다, 아사론님!
역시 흰산의 주인이십니다
(어라하4) 아이고 축하드립니다, 하하하
(아사욘) 아사론 니르하를
뭐, 좌솔?
(대대) 하시던 일을 하는 것이고
이름만 바뀌었을 뿐입니다
아니지!
연맹장 밑에 둔 것이지!
(아사론) 이놈, 타곤!
이놈!
(태알하) 어라하들 말이야
자기들이 앞으로 뭐가 될지도 모르고
아주 좋아 죽더라?
문제는 아사론이지
어차피 판은 못 깨
(태알하) 참, 새녘족 새 어라하가
아주 당돌하더라?
(타곤) 단벽이 딸을 잘 키웠어
아직 애인데 잘 달래줘야지
네 아이는?
(태알하) 사야
안 볼 거야?
[해투악 웃음]
(해투악) 어때요? 별론가, 별론가?
그러면 이거, 이거
헤헤
이제 타곤님이 사야님 딱 데리고 가서
'내 아들이다, 짠!'
[해투악, 사야 웃음]
신나죠? 신나죠? 하하하
야!
야! 이게 진짜
너 진짜!
오셨어요
나가, 나가
이제 어른이 됐구나
예
어른... 이죠
(타곤) 해족 필경관의 책을 다 읽었다지?
(사야) 그거 말고는 달리 할 게...
그날은 제 실수예요
그곳에 모르는 사람이 처음 들어와서
벗어봐
[긴장되는 음악]
(타곤) 껍질이 다 떨어졌구나
이젠 돌아다녀도 되겠다
허나 들키지 않도록 조심하거라
(사야) 걱정 마세요, 아버지
근데 아버지
그렇게 훌륭하게 아라문이 되셨는데
왜 더 밀어붙이지 않으셨어요?
200년 전 아라문 해슬라가 신이 된 건
아사씨가 인정했기 때문이에요
아버지도 그때 밀어 붙였어야
아사씨도 마지못해 인정을...
(타곤) 그게 아니어도 연맹장에 올랐다
(사야) 연맹장은 왕이 아니잖아요
왕이 되시려는 거잖아요
아스달 사람들은 아사씨를 무서워해요
아버지는 좋아하고요
그러면 왕이 되지 못해요
왕은 재난 같은 지도자여야 해요
재앙을 만난 것 같은 공포를 줘야 해요
근데?
(사야) 아버지는 너무 좋은
사람이 되려고 해요
아사씨의 피가 떨어지면
재앙이 닥친다, 그게 신성이죠
아버지도 그렇게 하셔야 돼요
내가 왜 그래야 하지?
윽!
(사야) 이그트는 사람보다
훨씬 뛰어나잖아요
그러니까 아버지는 왕이 되시고!
전 물려받고, 우리가 그렇게 신이 돼서
이 세상에 당당히 보라색 피를...
(타곤) 당당히 뭘?
지금 보니 너야말로
공포에 대해 모르는구나
이그트에 대해 배운 게 없어
어렸을 때 동무 한 놈이 내 피를 봤다
나도 7살이었고, 그 아이도 7살
그 아이에겐 11살짜리 누나가 있었고
13살짜리 형이 있었다
그애 아버지도 있었고, 어머니
그리고 삼촌도 함께 살았지
아
할머니도 한 분 계셨어, 근데
아버지가 그 사람들을 모두 몰살했다
그다음부터는 들키면 내가 죽였어
내가 거기서 그 사람을
죽이지 않으면 그다음 날은
그 사람이 하루 동안 만난
모든 사람을 죽여야 하니까!
그게 이 아스달에서의 이그트야
그런데 뭐?
전장에 가면 너같이 공포에 무지한
전사들이 간혹 있다
친해져본 적이 없어, 왜?
너무 빨리 죽으니까
공포를 배워라
못 배우면
결국 내가 가르치게 돼
내 아버지처럼
아버지는 이그트인 게
이그트인 게!
[떨리는 숨소리]
아니, 아니에요
(사야) 명심하겠습니다
[어두운 음악]
(사야) 아버지는 이그트인 게
이그트인 게!
(타곤) 부끄럽냐고?
이그트인 게 부끄럽냐고?
[훌쩍이는 소리]
[울음]
(타곤) 아니, 혐오했지
혐오해!
(태알하) 어때?
좀 적응돼?
살아야 하니까요
무슨 일이든 다 할 거예요
죽는 게 무섭긴 한가보네?
살아야 할 까닭이 있는 사람한테는
(탄야) 어떻게 사는지
어떤 고통을 겪는지
그런 건 아무래도 괜찮으니까
뭐?
[태알하 웃음]
(태알하) 넌 오늘부터
사야의 모든 걸 감시해서 나한테 말해
당연히 비밀
사야는 물론
타곤이나 그 누구에게도 얘기해선 안 돼
알았어?
그럴게요
(태알하) 만약 허튼짓 했다
그럼 네 아비부터 죽일 거야
우리 아버지?
우리 아버지 어디 있어요?
불의 성채
우리 노예가 될 거야
그러니까 내 말
잘 들어야겠지?
네...
네
(탄야) 아버지...
[와한족 비명]
[애잔한 음악]
[와한족 울음]
(터대) 은섬이!
은섬이를 어떻게 끓는 물에
그렇게 처참하게
(아가지) 사람도 아니야
여기 사람들은...
(뭉태) 다들 울지 마요
이까짓 게 뭐라고 울고 앉아있어
야, 뭉태!
너 왜 말을 그렇게 해
은섬이가 뭐라고!
(뭉태) 우리는 안 처참해?
달새랑 북쇠
걔들 우리 버리고 그냥 갔어
- (터대) 그거야...
- (뭉태) 내가!
(뭉태) 내가 제일 억울한 게 뭔지 알아?
내가 먼저 못한 거야
달새, 북쇠가 먼저 날 저버린 게, 그게!
그게 정말 분하다고...
(검불) 뭉태야...
(무광) 이 놈
이 놈! 이 둘은 궁석공방!
이 놈!
이 놈! 이 둘은 돌담골!
나머지는 바치두레에 전부 넘긴다!
우리 말 하는 놈들이니까
값을 제대로 받아!
(대칸 전사들) 네!
[와한족 울부짖는 소리]
[어두운 음악]
그럼, 저는 어디로
(무광) 불의 성채
거기 가서
네가 보고 듣는
모든 걸 나한테 전해, 은밀하게
허튼짓 하면
네 딸년은 펄펄 끓는 물에 들어갈 거야
알아들었지?
[신비로운 음악]
(흘립) 이리 와, 흠
[흘립 헛기침]
이리 와, 앉아
(열손) 등을 기대고 팔을 거는 거구나
왜 이런 생각을 못 했을까?
이름은?
열손입니다
(흘립) 지금부터 네가 아는 건
모두 얘기해야 한다
- (열손) 예?
- (흘립) 네가 지내던 곳은 어디며
(흘립) 어떤 풀이 자라고
어떤 짐승이 사는지
땅은 어떠하며 날씨는 어떻고
어떤 돌이 많은지
너희 와한족에 대해서도
샅샅이, 꼼꼼하게 모두
모두 다요?
왜 그걸
(흘립) 우린 그걸 다 적을 거다
적, 적어요?
적는 게
뭡니까?
[신비로운 음악]
(흘립) 이것이
글자라는 것이다
네가 말한 게 이렇게 글자로 바뀌지
네가 여기를 나가서도, 아니
네가 죽는다고 해도
이것이 너 대신 우리에게
떠들어주는 것이지
(열손) 내가 그곳에 없어도
그 이상한 그림이 나 대신 떠들 수 있다고?
그럼 그 글자라는 것이 나란 말인가?
(탄야) 이건... 분디
이건 겨자
[흥미로운 음악]
이건 음식이 아니고
음식의 맛을 더하는 것
하아...
맛을 더해?
하, 무슨 말이야 대체
이건 초
흐읍!
겨자? 흐읍...
(해투악) 자세히 보세요
너무 빨라서 놓칠 수도 있으니까요
하... 너무 빨랐죠?
천천히 다시
처음부터
(사야) 난 영 흥미가 없어, 몸 쓰는 거엔
[탄야 비명]
[익살스러운 음악]
아, 어우, 매워!
(탄야) 어우, 매워! 물!
[탄야 기침]
물!
으악!
윽!
(해투악) 야! 너 뭐 하는 거야?
(탄야) 저것들 다 독이죠!
저거 먹는 거 맞아요?
아, 이, 이게 진짜!
(해투악) 야, 너 안 일어나?
이거 다 어떡해!
야, 빨리 치워!
아우, 야, 야 됐어
나가서 사야님이나 지키고 있어!
뭐 하는 거야, 이게!
[탄야 기침]
하아...
(탄야) 어? 이러면 안 되는데?
사야님
[어두운 음악]
[탄야 기침]
사야님!
(해투악) 아 뭐야, 또!
사야님이...
(해투악) 야, 빨리 찾아!
사야님!
아, 빨리 좀 와!
나 이쪽으로 갈 테니까
너, 너 저쪽으로 가!
(사야) 왜 이렇게 따라와?
사야님?
도망가면 되잖아, 지금
(사야) 여기는 해투악도 없고
태알하도 없어
못 도망가요
왜?
도망가면, 아버지를 죽인댔어요
아버지가 어디 있는데?
태알하님 사는 데요
(탄야) 그 연기 나던
불의 성채라던가?
[애잔한 음악]
이게!
이게 뭐예요?
(사야) 난 꿈을 만나
아...
꿈이라는 게 뭔지 잘 모르겠지?
난 갇혀 있는데
내내 갇혀 있었는데
꿈속에선 저런 곳에 살아
들판을 뛰어다니고
사냥하고
굉장히 빠르고 강해, 꿈에선
(탄야) 설마...
얘도 꿈에서 은섬이를 보는 거야?
[옅은 웃음]
근데 꿈이란 건 항상 희미해
꿈속에선 선명한 것도
깨어나면 다 흩어져
(탄야) 정말
꿈으로 이어져서
서로를 보는 거였단 말이야?
(사야) 널
본 것 같아 꿈에서
근데 모르겠어
너 맞는 거야?
근데 지금, 어딜 가시는 거예요?
(사야) 보여줄 게 있어
나만 아는 비밀통로야
(탄야) 은섬의 배냇벗
그럼 얘도
그날 푸른객성이 나타난 날 태어났겠지
같은 날 태어난 우리 셋
정말 초설 어머니 말대로
뭔가 있는 걸까?
은섬아...
보고 싶어
너무 너무 보고 싶어
은섬아
(사야) 다 왔어, 여기야
(해투악) 하하
예, 뭐
이리로 오실 줄 알았어요, 하
넌 이따 나 좀 보자
- (사야) 잠깐이면 돼
- (해투악) 아아, 안 돼요
태알하님 오시기 전에 빨리 가셔야 돼요
- (사야) 아니
- (해투악) 아, 왜...
(사야) 잠깐 해야 할 일이 있어
무슨 일인데요?
하...
(사야) 얘 아버지가 여기 노예로 있어
내가 만나게 해주고 싶어
(해투악) 아
아, 에이
아, 말도 안 되는 소리하지 마시고
(사야) 여기서 소리 한번 질러볼까?
[어두운 음악]
(해투악) 예?
여기 이그트가 있다
내가 타곤의 아들이다
한 번 해봐?
아...
장난하지 마시고요
장난
같아?
사, 사야님
(사야) 여기서 내가 혀를 꽉 깨물고
난동을 부리면 어떻게 될까?
네가 날 기절시켜서
업고갈 수는 있겠지만
여기가 온통 보랏빛 피범벅이 되면
그건 어떻게 할 거야?
못할 것 같아?
해투악 너
네가 그때
새나래 죽였지?
(열손) 이게 글자란 말이지?
글자
잠깐이야
얼굴만 보고 바로 튀어나와
예
하아...
어우
하, 아버지...
탄야?
(열손) 탄야!
[탄야 울음]
(탄야) 아버지!
(열손) 어디
어디 다친 데 없는 거야, 어?
(탄야) 저는 멀쩡해요
아버지는요?
나도 괜찮아
(열손) 네가 왔으니 이제 다 괜찮아
(탄야) 하아...
와한 사람들은요?
다들 잘 지내고 있는 거죠?
달새하고 북쇠는 잘 도망친 것 같고
그래, 잘들 있을 거야
흩어지긴 했는데, 나처럼 이렇게
일을 시킨다고 했어
(탄야) 아버지...
은섬이 소식 들은 거 없어요?
왜요?
너
모르고 있었구나?
[어두운 음악]
내가 뭘 모르고 있어요?
(탄야) 아버지...
아버지, 왜요?
뭐냐고요
은섬이
죽었다
헉!
(은섬) 아악!
(눈별) 어, 그러면 상처가 벌어지는데?
(은섬) 하...
너, 너 누구야?
(눈별) 난 눈별
채은 언니 동생
너... 언니가 여기 있으랬어
아
채은이
우, 우리 와한 족은?
(은섬) 와한 족은 어떻게 됐어?
내가 나타나지 않으면
와한 사람들 목을 베겠다고 했어!
(눈별) 아, 아니
아니야
그럼?
넌 이미 죽은 걸로 됐고
와한은 무사하댔어, 채은 언니가
그리고 밖에
(눈별) 네 동무들 두 명 더 와 있어
아
(달새, 북쇠) 은섬아!
(은섬) 달새야, 북쇠야!
(북쇠) 은섬아, 괜찮아? 은섬아!
(은섬) 어, 어떻게, 어떻게 여기를 왔어?
(달새) 도티를 만났어
그리고 채은인가 하는 사람이
우리를 도와줬어
(북쇠) 살았다, 은섬이도 살고
우리도 살았어, 은섬아
아아악, 아...
(눈별) 몸이 성치 않으니까
가만히 있어야 해
약 마저 달여올게
[북쇠, 달새 기쁜 숨소리]
탄야는?
(은섬) 탄야는 어떻게 됐대?
잡혔대?
탄야는 전혀 알 수가 없대
(달새) 그러니까
어쩌면...
아니
탄야는 무사할 거야
방금 처음으로 꿈에서 탄야를 만났어
그러니까 탄야는 잘 있을 거야
내가 찾을 수 있을 거야
근데 은섬아
(북쇠) 뭉태랑 터대가 멀리 끌려간대
(달새) 그래서 우리가 구해내려고
어, 어떻게?
(달새) 같이 할래?
(북쇠) 야, 은섬이 몸도 이 모양인데!
(은섬) 아니, 같이 가
[은섬 힘든 숨소리]
(북쇠) 뭐야, 그건?
(은섬) 여기선 보라색 입술이
불길한, 그런 거래
나도 그게 길하고 그러진 않았어
사람 사는 데 다 마찬가지네, 뭐
[은섬 옅은 웃음]
(달새) 하
[달새 웃음]
(은섬) 참...
하!
[신비로운 음악]
(사야) 너
왜 계속 웃어?
아버지 만난 게 그렇게 좋아?
그럼요
고맙습니다, 사야님
흠...
(사야) 그럼
나한테 앞으로 더 잘해라
예
하...
(해투악) 허, 저거 진짜 미친년 아니야?
(열손) 우리 탄야, 잘 좀 봐주십시오
어려서부터 마음에 품었던 벗이 죽었어요
제가 얘기해줬습니다, 바보같이
그 은섬이라는 놈, 그놈이요!
(해투악) 마음에 품었던 벗이 죽었다는데
하!
(해투악) 저, 저, 저 웃는 거 봐라, 저거?
저 미친년 맞네
[웅장한 음악]
(뭉태) 아까 저놈들이 하는 말 들었어?
우리 살아서 못 온다는 말?
(터대) 들었어
[뭉태 울먹이는 소리]
이럴 수는 없어, 이럴 수는
(무광) 얘네 우리 말도 한다고
진짜 비싸게 팔아줘야 돼요!
떼먹을 생각하지 말고!
아, 이 자식 진짜
(길선) 출발!
(위병들) 일어나!
(위병1) 빨리 빨리 안 일어나!
형님만 믿어요!
(위병2) 출발!
(위병3) 야 빨리 가!
(위병4) 빨리 빨리 가, 이 새끼들아!
오줌 싸는 데 하루종일 걸려!
(위병3) 빨리 와, 빨리 와!
(위병2) 먹은 것도 없는데 뭔 그리
오줌을 많이 싸!
(위병4) 앉아, 앉아!
자 꿇어, 빨리!
앉아, 앉아
(길선) 확실하게 하란 말이야
두즘생들한테 약하게 보이면 안 돼, 어?
[긴박한 음악]
(위병2) 길선님, 다 됐습니다
(길선) 출발한다!
(위병들) 출발!
(위병3) 자, 일어나 빨리!
(위병2) 빨리 빨리 일어나!
일어나!
[위병들 재촉하는 소리]
(위병3) 빨리 빨리 일어나!
움직여!
(뭉태) 아, 아아악! 배야!
잠시만요, 잠깐만요! 못 걷겠어요!
(위병2) 아까 가라고 할 때는
안 가고 이 새끼가!
[뭉태 아파하는 소리]
야! 안 일어나!
(뭉태) 잠시만요
[뭉태 울음]
(위병2) 아, 진짜
갈길 멀어죽겠는데 귀찮게 하네
나와, 이 새끼야!
야, 출발!
(위병들) 출발!
(위병2) 야, 빨리 빨리 가!
(위병3) 빨리 움직여!
[탄야 콧노래]
[탄야 웃음]
(탄야) 하아
[탄야 콧노래]
[긴장되는 음악]
(위병2) 야, 빨리 빨리 와!
(은섬) 어?
뭉태가 없어
분명 터대 옆에 있었는데?
(달새) 어쩌지?
멈춰?
아니면 터대만 구해?
북쇠가 앞에서 불을 지를 텐데?
어차피 시작됐어
[발걸음 소리]
(은섬) 어어!
(은섬, 달새) 으악!
(위병2) 멈춰!
(달새) 북쇠야! 도망쳐, 북쇠!
북쇠야! 도망쳐, 북쇠야!
북쇠야, 도망쳐!
[어두운 음악]
(달새, 은섬) 으윽
(길선) 두즘생들이 그래도 정이 있어
동무 구하려고?
궁금하지?
어떻게 우리가 미리 알고 매복했는지
[분위기가 고조되는 음악]
(위병5) 도주한 놈은 놓쳤습니다
병력을 더 보낼까요?
됐다
노예가 둘로 늘었으니
(길선) 네 덕분이구나!
(위병2) 자, 끌어내!
(뭉태) 그때!
온통 깜깜해졌을 때!
내가 널 그렇게 불렀는데도!
(뭉태) 달새, 어디 있어, 북쇠야!
달새야! 나 놓고 가지마!
나 놓고 가면 안 돼, 달새야!
(뭉태) 계속 손을 내밀었는데도!
넌 북쇠 손만 잡고 가버렸어
내가 귀찮았지?
하아...
네가 먼저 등졌어!
그래서...
그래서!
구하러 왔잖아
그래 봤자
뭐 안 되잖아
(뭉태) 너도
우리 구한답시고 그런 짓하다가 결국에...
우루미 누이도 죽고
돌돌이도
오로비도 죽고
어차피
안 되는 거야
(길선) 끌고 가
[위병들 재촉하는 소리]
(뭉태) 난 안 미안해
안 미안해!
(위병3) 너도 빨리 가!
(길선) 장난 해?
통역까지 할 수 있는 놈이
무려 셋이라니까?
그만 두자
(쇼르자긴) 아, 왜 이러세요 총관님
아, 뭐 제가 언제 싫다고 했어요?
자
이거 노옛값이고
이건!
위병단 총관님께 드리는, 제 마음
(길선) 하!
아, 이 새끼가 진짜
저, 아스달로 올라갈 수 있게
힘 좀 써주십시오
[긴장되는 음악]
(뭉태) 야, 야, 약속했잖아요
나는 거기로 안 데려간다고, 살려준다고!
(위병2) 누가 두즘생이랑
한 약속을 지키냐?
일어나, 이 새끼야!
(뭉태) 말도 안 돼
내가 동료를 다 저버리고서...
이야아아!
으악!
[때리는 소리]
(길선) 그만, 그만
그렇게 억울해?
너 구하러 온 친구들 다 배신해놓고
뭐가 그렇게 억울해?
살고 싶었어...
살고 싶어서 그랬어
살 수 있으면 다 해?
뭐든지!
뭐든지 다 할 거야, 살 수 있다면
이 자식 나랑 딱 닮았네?
힘도 예사 힘이 아니고
살려주면
해볼래, 나랑?
뭐, 뭐든지!
(터대) 뭉태가?
[위병들이 소리친다]
(터대) 뭉태가 그랬다고?
뭉태가?
(달새) 너 이거 못 끊겠냐?
(은섬) 으으윽!
안 돼
어떻게든 탈출해야 돼
[의미심장한 효과음]
[은섬 힘주는 소리]
(은섬) 어떻게 그걸 끊을 수 있었지?
(터대) 뭉태...
뭐 그럴 수 있겠네
뭐?
그럴 수 있겠다고
너 나한테도 그랬잖아
[어두운 음악]
(은섬) 무, 무슨 소리야?
(뭉태, 터대) 달새야, 달새야 같이 가!
(터대) 달새야!
(달새) 맞아
그랬어
탈출할 때
뭉태랑 네가 깜깜한 데서 헤매는데
나 그냥 모른 척하고 빠져나왔어
(은섬) 네가?
사냥할 때
흑곰 앞에서도 뭉태만 챙기던 네가?
자신이 없었어
(달새) 흑곰 앞에서는 자신 있었는데!
여기선 자신이 없어
뭉태를 지킬 자신이 없다고!
변명하지 마
(터대) 뭉태 겁 많고 난 약하니까
귀찮았던 거잖아
아니야?
야!
버렸잖아!
이야아아!
[싸우는 소리]
[때리는 소리]
(은섬) 으악!
아아악!
(수하1) 이, 이그트다, 이그트!
[때리는 소리]
(쇼르자긴) 왜 이리 법석들이야!
이 새끼, 이거, 이그트예요!
[긴장되는 음악]
안 돼, 안 돼!
(은섬) 헉, 헉...
끄아악! 아악!
(쇼르자긴) 어?
이 새끼, 이거 진짜 이그트네?
그것도 딱 반반씩, 진짜배기?
아이 씨!
아이 씨... 이거 봐, 이거
피가 진짜 보래, 이거!
이거 완전 보래, 이거!
이거 주, 죽여야겠죠?
(쇼르자긴) 야, 이 새끼야
내 피 같은 보석이
얼마나 나갔는데, 이 새끼야!
(수하2) 그럼 어쩌려고요?
(쇼르자긴) 하아... 씨
뭐 어차피 길바닥에 버려질 텐데
일은 잘 하겠지
일단 조져, 힘 못 쓰게!
[때리는 소리]
(터대) 은섬아, 안 돼!
[의문의 목소리]
스읍...
쟤 정말 미친 거 아니야?
와, 저거
진짜 미치면 어떡하지?
- (사야) 누가?
- (해투악) 아악!
아우, 깜짝이야, 아 놀래라
누가 미쳐?
(해투악) 아, 쟤...
저 타, 타, 탄야요
왜?
[탄야 콧노래]
[문 소리]
(탄야) 오셨어요, 사야님?
뭐 시키실 일 있나요?
사야님?
뭘 기다리는 거야
예? 기다려요?
(사야) 뭘 기다리길래 안 죽는 거냐고!
너 죽으려고 하는 거잖아!
나도 그랬어, 새나래 죽었을 때
아무렇지 않은 척 미소지으면서
웃으면서 즐겁게 기다렸어, 태알하를!
그 앞에서 죽으려고
넌 뭘 기다리면서 안 죽는 거야?
아, 주인님
저, 무슨 말인지 잘 모르겠어요
(사야) 그게 아니면
마음에 품었던 옛 동무가 죽었다는데
누가 죽어요?
은섬이요?
아니에요
[긴장되는 효과음]
은섬이는
절 구하러 올 거예요
제가 오라고 그랬거든요
걘 죽었어
아니에요
죽었다고
아니라니까요?
(사야) 내가 봤어, 아니!
온 연맹인들이 다 봤어
혀는 뽑힌 채로
에베베베
비명지르면서
펄펄 끓는 물에 산채로 삶아져서
죽었어
(탄야) 아니야!
아니라고!
모두가!
(사야) 손뼉치며 소리를 질렀어!
원수를 갚았다!
우리가 드디어
산웅 니르하의 원수를 갚아냈다!
그 더럽고
천하고 벌레같은 두즘생을 삶아버렸다!
(탄야) 이야아아!
은섬이 안 죽었다고!
아니야, 안 죽었다고!
은섬이 안 죽었다고
은섬이 안 죽었단 말이야! 아니야!
(해투악) 야, 이 미친년아, 야!
[탄야 비명]
사야님!
사야님, 사야님, 괜찮으세요?
(탄야) 은섬이 안 죽었다고!
(해투악) 야, 네가!
[때리는 소리]
(탄야) 은섬이 안 죽었어!
(해투악) 미친년아!
(탄야) 안 죽었다고!
(수하3) 움직여! 빨리 가!
움직여, 이 새끼야!
(수하4) 나와 빨리!
(수하5) 빨리 이동해라!
(은섬) 으윽...
(탄야) 은섬아
[애잔한 음악]
은섬아...
[탄야 울음]
하아, 넌 내가 죽였어
[떠들썩한 소리]
[아이들 즐거운 웃음]
(아이1) 하나, 둘, 셋!
(아이2) 너무 세게 밀지 말고
천천히, 천천히
(은섬) 하나, 둘, 셋!
(탄야) 훨훨 날아갈 사람
내가 바보같이...
주문으로 묶기까지 했어!
(은섬) 엄마...
[흐느끼는 소리]
(탄야) 불길한 년 주문에 걸려서
그리 참혹하게
[탄야 울음]
후우...
살아야 할 이유가 있는 자에게
(사야) 어떻게 사는지는 안 중요하다
그 은섬이라는 애가
그 이유였어?
[잔잔한 음악]
(탄야) 왜 우리들은
이런 일을 당하는 거죠?
월미
그 어린애가 왜 죽어야 하고
우르미 언니는 왜 그렇게 되고
은섬이는 왜
이렇게 잔인하게
아니
애초에
왜 우리를 잡아와서
이러는 거죠?
여긴 일손이 많이 필요해
(사야) 씨를 뿌려서 길러야 하고
어마어마한 집도 지어야 하고
화려한 옷과 많은 보석도 필요하고
(탄야) 왜요?
왜 그렇게 많이 필요하죠?
우리는 그러지 않고도 잘 살았는데
멧돼지 한 마리면
스무 명도 넘게 먹을 수 있잖아요
여기 사람들은
멧돼지 한 마리를 한 사람이 다 먹나요?
아니면 여기선 하루에 다섯 끼
열 끼씩 먹나요?
배를 채우려고 먹는 게 아니야
마음이야
(사야) 여기 사람들의 마음은
1백근의 황금으로도
천 마리의 흰말로도 채워지지 않으니까
그래서 끊임없이 마음이 고파
항상
하...
정말
하나도
하나도 모르겠어
정말 모르겠어
그래, 모르겠지
[긴장되는 음악]
(사야) 네가 힘이라는 걸 가져보고
아무리 가져도 마음이 고픈
그런 자리에 오르지 않으면
알 수 없겠지
그래
결국 모른 채로 죽겠구나
너희 씨족이 왜 그런 일을 당했는지
자기가 왜 죽는지
살아야 할 이유였던 동무가 왜 삶아졌는지
아무것도 모른 채 그렇게 죽겠네?
(사야) 어쩌지, 어떡하지?
하...
저러다 진짜 죽는 거 아니야?
(사야) 네가 힘이라는 걸 가져보고
그런 자리에 오르지 않으면
알 수 없겠지
아무것도 모른 채 그렇게 죽겠네?
(탄야) 자리
힘
이유?
은섬아
[수하들의 소리]
(수하3) 일어나!
(수하4) 빨리 빨리 이동해!
(은섬) 윽!
아악!
[은섬 고통스러운 비명]
[우루미 웃음]
(우루미) 이런 돌은 너무 커
잘 날아가지 않아
새를 잡기에는
이 정도 돌이 적당해
그런데 멧돼지는, 이런 거
양쪽이 뾰족한 이런 돌을 걸란 말이야
아아
멧돼지는 가죽이 두꺼우니까?
그렇지, 자 그러면
(우루미) 만약에 우리가 이러고 있는데
저기서 갑자기 호랑이가 확 튀어나왔어!
그럼, 어떤 돌을 집어야 할까?
음
(사야) 에이, 씨!
나랑 무슨 상관이야
저 더러운 두즘생년 죽든 말든!
아무 상관없어!
(탄야) 은섬아
미안해
난 살겠어
그 자리로 가겠어
그래서
너에게 벌어진 일
우리에게 닥친 일
지금의 난 하나도 모르겠는 이 모든 일
다 알아내서
언젠가
너한테 들려줄게
(탄야) 이 뾰족한 돌?
아니
(우루미) 갑자기 호랑이가 확 튀어나오면
그냥 제일 가까운 돌을 들어야지!
(탄야) 제일 가까운 돌
너!
(탄야) 그래, 너로 정했다
(사야) 너 말이야
(탄야) 내 첫 번째 무기
(탄야) 용서해주세요
[무거운 음악]
제 동무가 죽어서
제가 미쳤었나 봐요
용서하시고
저 살려주세요
탄야는
당신의 것입니다
주인님
주인님?
(탄야) 예
당신은 오직 하나뿐인
탄야의 주인이십니다
제가 필요하실 거예요
힘을 다해 모실게요, 주인님!
(탄야) 나 와한의 탄야
너에게 주문을 건다
주인
누가 주인이 될지
어디 한번 내 주문을 받아봐라
사야
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(탄야) 먼저 알아야 돼, 모두 다!
그게 시작이야
(아사론) 이제야 다들 비로소
타곤에 대해 알게 되겠지
(사야) 아사론... 뭔가 시작된 건가?
(무백) 너희를 구하고
세상을 구하려 한다
[사람들 울음]
(사야) 이제 아스달에서
가장 강력한 신이 움직일 거야
(아사못)
(로띱) [뇌안탈어]